Los dos príncipes de la Edad de Oro
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox son del dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox.org
La Edad de Oro por José Martí
Los dos príncipes
Idea de la poetisa norteamericana Helen Hunt Jackson
El palacio está de luto y en el trono llora el rey
y la reina está llorando donde no la pueden ver.
En pañuelos de holán fino lloran la reina y el rey.
Los señores del palacio están llorando también.
Los caballos llevan negro, el penacho y el arnés.
Los caballos no han comido porque no quieren comer.
El laurel del patio grande quedó sin hoja esta vez.
Todo el mundo fue al entierro con coronas de laurel.
El hijo del rey se ha muerto, se le ha muerto el hijo al rey.
En los álamos del monte tiene su casa el pastor.
La pastora está diciendo ¿por qué tiene luz el sol?
Las ovejas cabizbajas vienen todas al portón.
Una caja larga y honda está forrando el pastor.
Entra y sale un perro triste, canta allá adentro una voz.
Pajarito yo estoy loca, llévame donde él voló.
El pastor coge llorando la pala y el asadón.
Abre en la tierra una fosa, echa en la fosa una flor.
Se quedó el pastor sin hijo, murió el hijo del pastor.
Fin de los dos príncipes.
La Edad de Oro por José Martí.